---
layout: post
title:  "Advanced Image Processing - Introduction"
image: ''
date:   2017-09-08 14:00:00 +0200
tags: 
- semester9 
- iap
- image
- processing
- mathlab
- octave
description: ''
categories:
- Semester 9
- Advanced Image Processing
- Advanced Image Processing Practice
---

[Site de l'UE](https://moodle1.u-bordeaux.fr/course/view.php?id=2327)

[Lecture (pdf file)](https://moodle1.u-bordeaux.fr/pluginfile.php/311870/mod_resource/content/0/TemplateMatching.pdf)

[Data for practice](https://moodle1.u-bordeaux.fr/mod/folder/view.php?id=107742)

## Template Matching

### Image self-similarity

Toute image naturelle contient des information redondantes (ciels, murs, ...).

**Objectifs** : Utiliser ces redondances pour restaurer ou pour pleins d'autres usages

**Problématiques** :
  * Comment detecter une similarité ? comment mesurer cette similarité ?
  * Comment on trouve deux patch similaires ?
  * Qu'en fait on ?
  
### Similarity Metrics 

**Cross Correlation** : 

Soit P1 et P2 patches carrés independants. La cross-correlation se calcule de la maniere suivante : 

\$\$ CC(P _1, P_2) = \sum _{k = 1} ^w \sum _{l = 1} ^w P _1 (k,l) P _2 (k,l) $$

Plus CC est grand plus les patch $$ P _1 $$ et $$ P _2 $$ sont similaires.
	Mais si on as des pixel très clair dans $$P _1$$ ou $$P _2$$ alors on tends ver le maximum

**Zero-mean Normalized Cross-correlation**

Pour gérer les changements d'intensité, on normalise les patch.

  * Zero-mean :
  
  $$ ZCC(P _1, P _2) = \sum _{(k,l)} (P _1 (k,l) - \overline{P _1}) (P _2 (k,l) - \overline{P _2}) $$ 
  
  * Standard unit equal to 1 :
  
  $$ ZNCC(P _1, P _2) = \frac{\sum _{(k,l)} (P _1 (k,l) - \overline{P _1}) (P _2 (k,l) - \overline{P _2})}{\sqrt{\sum _{(k,l)} (P _1 (k,l) - \overline{P _1})^2} \sqrt{\sum _{(k,l)} (P _2 (k,l) - \overline{P _2})^2} } $$ 

Donne un résultat entre -1 (aucune similitude) à 1 (similitude totale).

**Recall : Norm in $$l _p $$ space**

\$\$ \Vert x \Vert  _p = (\vert x _1 \vert ^p + \vert x _2 \vert ^p + \dots + \vert x _n \vert ^p) ^{\frac{1}{p}} $$


**Sum of Square Differences (SSD)**

\$\$ SSD(P _1, P _2) = \sum _{(k,l)} (P _1 (k,l) - P _2 (k,l))^2 $$

Metrique la plus populaire.

**Gaussian weigthed SSD**

\$\$ SSDG(P _1, P _2) = \sum _{(k,l)} w(k,l) (P _1 (k,l) - P _2 (k,l))^2$$

**Sum of absolute differences SAD**

\$\$ SAD(P _1, P _2) = \sum _{(k,l)} \vert P _1 (k,l) - P _2 (k,l) \vert ^2 $$

**Many others**

Utilisation de SSD ou SAD sur des couleurs.

D'autres possibilités : 
  * sur les gradients : $$ SAD(\nabla P _1, \nabla P _2) $$
  * sur les histogrames
  * over Histograms of Oriented Gradients (HoG), SIFT ou SURF
  
### Aplications (ajouter des images) 

  * Synthese de texture
  * Inpainting
  * Colorisation
  * Super-Resolution
  * Style-transfer
  * Stereo
  * Denoising

### Practice 

  1. Study  Matlab Tutorial or Mex Tutorials if you prefer programming in C
  2. Template Matching : 
     1. Extract randomly 4 small square templates (size 9x9 for instance) from the two texture images provided. Save these windows.
     2. Compute the similarity between these templates using different metrics (SSD, ZNCC, SAD). Analyze the results. Note : in matlab you should avoid as most as possible using loops in your code. 
	
{% highlight matlab %}

% Matlab function for SSD metric
function result = ssd( w_first, w_second )
  result = sum(sum(sum((w_first - w_second).^2,1), 2), 3);
end

% Matlab function for ZNCC metric
function result = zncc ( w_first, w_second ) 
  
end

% Matlab function for SAD metric
function result = sad ( w_first, w_second )
  result = sum(sum(sum(norm(w_first(:,:) - w_second(:,:)),1), 2), 3);
end


{% endhighlight %}
