---
layout: post
title:  "Virtual Reality and Augmented Reality - Practice 1"
image: ''
date:   2017-09-17 08:00:00 +0200
tags: 
- semester9 
- rvra
- webGL
- three.js
description: ''
categories:
- Semester 9
- Virtual reality Augmented reality
- Virtual reality Augmented reality - Practices
---
# TD1 - Navigation 3D et interactions simples

## 1. Première scène 3D

Après avoir suivi le tutoriel conseillé pour la création de la scène, j'initialise bien un *Renderer*, une *Scene*, une *Camera* ainsi qu'un *TrackballControls*. Ces objets sont initialisés puis mis à jours dans la fonction *animate*. Ensuite pour générer les cubes, j'ai implementer la classe *TexturedCube* qui hérite de la classe *THREE.Mesh*. Le constructeur de cette classe prend en parametre soit une texture, ou bien un tableau de 6 textures qui seront appliquées à un cube de longueur 1. Enfin, afin d'éviter de devoir utiliser tout le temps ce constructeur et donc les textures, j'ai implémenté un "générateur de cube" qui vient stocké un cube et le clonera à la demande.


{% highlight javascript %}

THREE.TexturedCube = function(textures) {
  if (textures) {
    let geometry = new THREE.BoxGeometry(1, 1, 1);
    let materials = [];
    
    if (!Array.isArray(textures)){
      materials = new THREE.MeshBasicMaterial( {map : textures});
    } else {
      for (let tex of textures) {
	materials.push(new THREE.MeshBasicMaterial( { map: tex }));
      }
    }

    THREE.Mesh.call(this, geometry, materials);
  } else {
    THREE.Mesh.call(this);
  }
};

THREE.TexturedCube.prototype = Object.create(THREE.Mesh.prototype);

{% endhighlight %}

{% highlight javascript %}

function CubeGenerator (oa) {
  this.oa = oa;
}

CubeGenerator.prototype.setOA = function(texturedCube) {
  this.oa = texturedCube;

  return this;
};

CubeGenerator.prototype.getOne = function () {
  let the_one = this.oa.clone();

  let mesh_id = the_one.id;
  let mesh_geom = the_one.geometry;
  
  applyFaceColor(mesh_geom, mesh_id);

  return the_one;
};


{% endhighlight %}

## 2. Vue à la première personne

Ensuite, pour ajouter la vue à la première personne, j'ai utilisé (comme proposé) un *PointerLockControls* au lieu du *TrackballControls* que j'ai ajouté à la scène. En utilisant la *PointerLock API* et ce contrôleur on obtient bien une camera à la première personne.

Pour obtenir un déplacement à la première personne, il suffit juste de capturer les événements du clavier (*keyup* et *keydown*) pour mettre à jour la position de la camera.

Enfin, en utilisant une camera orthogonale et une scène contenant tous les objets du *HUD* (deux lignes blanches dans notre cas), on peut afficher en surimpression un réticule de visé. Pour ce faire, il nous a fallu mettre l'attribut *autoClear* du renderer à false pour pouvoir nettoyer l'affichage, effectuer le rendu de la scène, nettoyer le *depth buffer* et afficher le réticule.

## 3. Sélection d'un objet

Afin d'implémenter le color picking, il a fallut d'abord attribuer à chaque objet une couleur unique (à l'aide de son id). Ainsi, à chaque fois que l'on viendra cloner un cube à l'aide du *CubeGenerator*, on vient appeler la fonction *applyFaceColor* proposée. Néanmoins, cette solution ne fonctionnait pas. En effet, lors du clonage d'un *THREE.Mesh*, la géométrie du mesh cloné était réutilisée et non clonée. Ceci faisait que tous les cubes clonés à partir du cube originel avaient la même couleur unique. Pour résoudre cela, j'ai du surcharger la méthode *clone* de la classe *THREE.Mesh* tel que :

{% highlight javascript %}

THREE.Mesh.prototype.clone = function () {
  return new this.constructor( this.geometry.clone(), this.material ).copy( this );
};

{% endhighlight %}

Ensuite on effectue un rendu de la scène en surchargeant le matériau d'affichage avec la couleur des faces pour chaque objet dans un buffer. Ainsi, il nous suffit à chaque clic de la souris (événement *click*) de venir lire dans ce buffer la couleur sous le réticule, en déduire l'id du cube visé et appliquer l'opération souhaitée.

## Conclusion

L'ensemble du TD a été effectué et peut être testé directement en ligne en suivant le lien approprié.

## Liens utiles

[Sujet du TD](http://www.labri.fr/perso/pbenard/teaching/rvra/td1.html)

[Demo du rendu final](/demo/rvra-td1/)

[Code source du rendu final](https://github.com/adelpeyroux/adelpeyroux.github.io/tree/master/demo/rvra-td1)

[Archive contenant le code source](/assets/archives/rvra/rva_td1_delpeyroux.zip)


